# Основы JavaScript
## Переменные
Для объявления переменной в JavaScript нужно использовать ключевое слово ***let***

Имена переменных должны содержать только буквы, цифры, символы $ и _. Первый символ не должен быть цифрой. Если имя переменной сожержит несколько слов, то нужно использовать верблюжью нотацию. Регистр имеет значение.

[Зарезервированные имена](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%D0%9A%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0) нельзя использовать в качесте имен переменных.

Для объявления неизменяемой (постоянной) переменной нужно использовать ключевое слово ***const***.

## Типы данных
В JavaScript есть 8 основных типов:
* ***number*** для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном ±(2<sup>53</sup>-1).
* ***bigint*** для целых чисел произвольной длины.
* ***string*** для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
* ***boolean*** для true/false.
* ***null*** для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.
* ***undefined*** для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение undefined.
* ***object*** для более сложных структур данных.
* ***symbol*** для уникальных идентификаторов.

Оператор ***typeof*** позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.
* Имеет две формы: ***typeof x*** или ***typeof(x)***.
* Возвращает строку с именем типа. Например, ***"string"***.
* Для ***null*** возвращается ***"object"*** – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.


## Взаимодействие: alert, prompt, confirm
3 функции браузера для взаимодействия с пользователем:

    alert
показывает сообщение.

    prompt
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или null, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.

    confirm
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает true, если нажата OK, и false, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.

Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

1.  Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
2.  Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.

## Преобразование типов
Существует 3 наиболее широко используемых преобразования: строковое, численное и логическое.

__Строковое__ – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью _String(value)_. Для примитивных значений работает очевидным образом.

__Численное__ – Происходит в математических операциях. Может быть вызвано с помощью _Number(value)_.

Преобразование подчиняется правилам:

|Значение  	|Становится...  	|
|-	|-	|
|undefined  	|NaN  	|
|null  	|0  	|
|true / false  	|1 / 0  	|
|string  	|Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN.  	|